IObit Driver Booster 6 Update History

V6.6
+ Расширена база данных драйверов для обновления большего количества новых аппаратных драйверов таких, как AMD 5700 Series и Nvidia RTX Super Series.
+ Оптимизирована верификация ключевых файлов для дальнейшего повышения стабильности программы.
+ Незначительные улучшения пользовательского интерфейса.
+ Исправлены все известные ошибки.

V6.5
+ Расширена база данных драйверов для обновления последних аппаратных драйверов.
+ Полная поддержка обновления драйверов для последней версии Windows 10 Windows 10 May 2019 Update (19H1).
+ Незначительные улучшения пользовательского интерфейса.
+ Добавлено обновление игрового компонента Microsoft Visual C++ Redistributable 2019.
+ Исправлены все известные ошибки.

V6.4
+ Постоянно расширяемая база данных помогает обновлять больше новых устройств, например, GeForce GTX 1660 Ti.
+ Оптимизированный модуль сканирования поддерживает последнюю версию Java SE Runtime Environment.
+ Оптимизирован процесс автообновления драйверов.
+ Улучшен инструмент Исправить Плохое Разрешение, теперь он работает эффективнее.
+ Исправлены известные ошибки. 

V6.3   
+ Расширена база данных драйверов для поддержки большего количества устройств, таких как GeForce RTX 2060 и Radeon VII.
+ Улучшен инструмент Исправить отсутствие звука.
+ Оптимизировано обновление драйверов Game Ready, чтобы сделать его более точным.
+ Оптимизирована логика сканирования в модуле Ускорить для снижения потребления ресурсов.
+ Оптимизирован текст пользовательского интерфейса.
+ Исправлены известные ошибки.

V6.2
+ Расширена база данных драйверов для поддержки большего количества устройств, таких как последняя версия Nvidia Titan RTX (T-Rex).
+ Добавлен новый процесс исправления в инструмент Исправить Отсутствие Звука для улучшения возможности ремонта.
+ Оптимизирована установка программ для более удобного пользовательского опыта.
+ Улучшен процесс установки драйверов для повышения уровня успешной установки.
+ Исправлены известные ошибки.

V6.1
+ Расширена база данных, добавлены многие стабильные драйверы для аудио-устройств.
+ Больше драйверов «Game Ready» для поддержки таких игр, как Call of Duty: Black Ops 4, SOULCALIBUR VI и GRIP. (Pro версия имеет приоритет в получении их в кратчайшие сроки.)
+ Добавлены дополнительные решения для устранения различных проблем со звуком, вызванных Windows Update и другими программами.
+ Усилены инструменты для Исправления отсутствия звука и для Исправления ошибки сети.
+ Оптимизирована Обратная связь.
+ Исправлены все известные ошибки.

V6.0
+ Поддерживается обновление 3,000,000+ драйверов и компонентов, которые прошли тесты Microsoft WHQL и строгие правила проверки IObit.
+ Новые драйверы "Game Ready" для лучшей и стабильной игровой производительности.
+ Новый модуль Ускорить предлагает решение с 1 кликом для оптимального игрового опыта и максимальной производительности системы.
+ Усилен дижок сканирования для более плавного и быстрого сканирования.
+ Усилено Автообновление драйверов для автоматического обновления выбранных типов драйверов.
+ Усилен инструмент Исправить отсутствие звука для улучшения возможности восстановления звука.
+ Усилен инструмент Очистить данные отключенного устройства для поддержки просмотра деталей и игнорирования данных устройства.
+ Усилен инструмент Исправить ощибку сети для, чтобы быть более интуитивным.
+ Улучшенное резервное копирование и восстановление драйверов для более быстрой загрузки.
+ Улучшена Обратная связь для отображения решений по некоторым конкретным запросам.
+ Более интуитивно понятные пользовательские интерфейсы и пользовательские скины.
+ Поддержка 48 языков.